Uma das formas de melhorarmos
é com os métodos baseados
na classificação e no conteúdo.
Esta parte está lendo
algumas funções
das métricas
baseadas no conteúdo,
que encontram filmes
parecidos
a partir de filmes anteriores.
Esta função está pegando
as recomendações populares.
O objetivo é criar recomendações
usando a filtragem colaborativa
e a baseada no conteúdo
e na popularidade,
que já usamos antes.
Os dados treinados - train.df -
são um dataframe.
Vamos observar
o cabeçalho disto.
Esta é basicamente
a combinação de usuário e filme
para todas
as combinações possíveis.
Queremos criar recomendações
para cada usuário daqui.
Podemos fazer isso
usando o funkSVD.
com um método de classificação.
Eu criarei dois caminhos,
um é uma recomendação
baseada no tipo de ID,
se o ID for um usuário,
então fornecerei outro tipo
de técnica de recomendação,
diferente de quando o ID
for de um filme.
Essencialmente, começamos
criando dois métodos
em potencial
para criar recomendações.
Na verdade, vou terminar este,
pois ele é bem simples.
Se você me der
a recomendação de um filme,
então eu só usarei o sistema
de recomendação baseado no conteúdo.
Então diremos
que os ID recomendados
buscarão filmes parecidos
com o ID fornecido.
Você passará o movie_id,
eu encontrarei os filmes parecidos,
os nomes desses filmes
e passarei para você.
Este find_similar_movies é o sistema
baseado no conteúdo de antes.
Se você fornecer o movie_id,
e eu tiver a variável type...
Se você der o movie_id,
eu encontrarei filmes parecidos
e os recomendarei para você.
Se você passar o user_id,
existirão vários métodos
para criar uma previsão,
como a filtragem colaborativa
e o sistema baseado
na classificação.
Podemos fazer várias coisas
com o user_id.
O que eu fiz primeiro
foi ir até os usuários
e pegar o índice.
Quero obter isto -
e fizemos isso
várias vezes.
Vou obter o índice
e armazenar isso.
Agora eu farei uma previsão
a partir do produto escalonar
da matriz de usuário,
onde o usuário está.
Então pegamos a linha dele
e todas as colunas.
Isso pegará a linha associada
ao usuário da matriz de usuário.
Eu pegarei
toda a matriz de filme
e o produto escalonar.
Isso me dará todas
as previsões
de classificação de todos os filmes
para um dado usuário.
Pegamos o produto escalonar
na matriz de usuário
com a matriz de filme,
mas, na matriz de usuário,
pegamos apenas a linha associada
ao usuário
e o produto escalonar
com a matriz de filme.
Isso usa funkSVD
para criar uma previsão.
Agora vamos organizar
a partir das previsões mais altas.
Isso retornará
classificações previstas,
e só queremos obter
as mais altas
e devolver isso.
Optei por fazer as previsões
dessa forma.
Para obter as mais altas,
uso algo chamado de "argsort".
Organizei as coisas
e obtive as recomendações
desejadas.
Vou pegar isto para você ver
o que está acontecendo.
O índice pega a linha associada
ao usuário na matriz de usuário.
Se você passar o ID 50,
encontrarei o usuário
na matriz de usuário
e pegarei esta linha.
Pegarei o produto escalonar
com a matriz de filme,
e isso gerará as previsões.
Esta é a previsão da classificação
dada pelo usuário
para cada filme
em toda matriz de filme.
Depois, nesta parte -
creio que usei
o Stack Overflow -,
organizo os valores
e obtenho os índices
associados aos filmes.
Isso pega as previsões -
podemos olhar esta parte aqui,
que deve ser a coisa principal.
Isto organiza de acordo
com o valor previsto
e devolve o índice.
E esta parte -
se observarmos isto,
aqui está 10 negativo -
devolve os 10 mais,
e eu, basicamente,
altero a ordem.
Este "::-1" altera a ordem.
Se observarmos isto
em contraposição com esta parte...
Se não viu isto antes,
isso é um belo truque
que diz para inverter a ordem.
Antes estava ordenado
desta forma,
agora está assim.
Isso varia de acordo
com a indexação.
Posso decidir depois
indexar isto de certa forma
e retornar em certa ordem.
Isto está obtendo
os nomes dos filmes.
Então train_data_df.columns
são os movie_ids,
e isto é o índice associado
a cada movie_id.
Obtenho os movie_ids
e peço para devolver
os movie_names
para os movie_ids.
Chamarei isto de "rec_names".
Basicamente, estes rec_ids
e rec_names
são a mesma coisa, mas será
uma coisa com o movie_id
e outra com o user_id.
Percebi que, com este método,
muitas previsões
acabaram ficando parecidas
para muitos usuários.
Talvez isso seja preciso,
pois muitos usuários
gostariam dos mesmos filmes,
mas, em relação
a outros critérios,
como a aleatoriedade
ou para encontrar coisas
que sejam nostálgicas,
o meu sistema
de recomendações não se sairia bem.
Boa sorte ao criar
seu sistema de recomendações.
Espero que isso tenha ajudado
a mostrar
como combinar um método
baseado no conteúdo
com um funkSVD para criar
previsões para usuários e filmes.